# Требования к проекту
---
## 1 Описание проекта
---
Проект "Список покупок" представляет собой web-приложение, которое предоставляет возможность создавать список запланированных покупок и отслеживать его выполнение. Пользователи получат возможность для создания списка, отслеживания его выполнения, редатирования, авторизации пользователя.

## 2 Требования пользователя
---
### 2.1 Программные интерфейсы

Интерфейс диспетчера задач должен быть простым и интуитивно понятным для пользователей. При разработке программного продукта используются:

**Frontend:**

JavaScript библиотека: **React**

Языки разметки и стилизации: **HTML, CSS**

Клиентская часть будет реализовывать функционал backend приложения посредством вызова API методов. Приложение может быть запущено в любом браузере на любой системе. Использование HTML и CSS позволит создать красивый и интуитивно понятный дизайн для пользователей.

### 2.2 Интерфейс пользователя

Пользовательское взаимодействие с веб-приложением для списка покупок должно быть интуитивно понятным, удобным и эффективным:

1. **Главное меню:**

2. **Создание нового списка покупок:**
   - Пользователи могут создавать новые списки и называть их в соответствии с их потребностями, например, "Покупки на неделю" или "Список продуктов для вечеринки".

3. **Добавление товаров:**
   - Пользователи должны иметь возможность добавлять товары в свой список покупок. Это можно сделать вручную, вводя название товара, или с использованием поиска и выбора из предложенных вариантов.

4. **Управление товарами:**
   - Пользователи могут отмечать товары как купленные или удалять их из списка, если они больше не нужны.

5. **Категоризация товаров:**
   - Для удобства пользователей, приложение может предоставлять опции для организации товаров по категориям, таким как продукты, молочные продукты, мясо, фрукты и т. д.

6. **Редактирование и дополнительные функции:**
   - Пользователи должны иметь возможность редактировать названия списков, добавлять заметки или даты, связанные с покупками.


### 2.3 Характеристики пользователя

Можно выделить следующие характеристики и категории пользователей:

1. **Частные пользователи:**
   - **Основные пользователи:** Обычные люди, которые используют приложение для ведения списка покупок на каждый день, неделю или месяц.
   - **Семьи:** Группы пользователей, которые хотят совместно использовать список покупок с членами семьи для планирования и совместных покупок.
   - **Здоровое питание:** Люди, следящие за своим здоровьем и диетой, могут использовать приложение для отслеживания продуктов и ингредиентов, которые они покупают.

2. **Предприниматели и рестораны:**
   - **Владельцы ресторанов и кафе:** Могут использовать приложение для составления заказов и управления запасами.
   - **Мелкие бизнесы:** Маленькие компании могут использовать приложение для учета и закупки товаров.

3. **Специфические потребности:**
   - **Аллергики и диабетики:** Люди с определенными потребностями в питании могут использовать приложение для отслеживания продуктов, которые им безопасны или рекомендованы.
   - **Веганы и вегетарианцы:** Люди, соблюдающие определенные диеты, могут использовать приложение для выбора продуктов, соответствующих их диетическим ограничениям.

### 2.4 Предположения и зависимости

Требования к приложению могут сильно варьироваться в зависимости от различных факторов, включая следующие:

1. **Целевая аудитория:**
2. **Цель приложения:**
3. **Бизнес-модель:** 
4. **Технологические ограничения:**
5. **Бюджет и ресурсы:** 
6. **Конкуренция на рынке:** 
7. **Обратная связь от пользователей:**

---
## 3 Системные требования
---
Для использования приложения необходим один из перечисленных браузеров:

- Chrome
- Firefox
- Internet Explorer версия 10+
- Microsoft Edge
- Opera

### 3.1 Функциональные требования

Система должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций:

- создание списка;
- отслеживание статуса покупок;
- редактирование списка;
- аутентификация и авторизация пользователей.

### 3.2 Нефункциональные требования

- приложение должно иметь дружественный дизайн;
- навигация по приложению должна быть простой, интерфейс должен быть интуитивно понятным для всех пользователей, независимо от их технической грамотности.

---
## 4 Исходный код проекта
